マネジメントとは人を返して仕事を行う
技術なので、長期的、本質的、客観的に見
て企業は人選手じゃ大きくならない。努力
しないとできないぐらいのちょっと高い
目標を与えて育成力というところに焦点を
当ててるからいい組織が拡大していく。
青木サの人生学100回聞いたら豊かに
なる話。
今回はですね、部下が伸びる仕事の任せ方ということで、青木社長部下に絶妙なこう仕事の振り方をされると思うんですけれども、部下が伸びていく仕事の任せ方についてメッセージ
いただけますでしょうか?
あのね、これはもう非常にシンプルなんだけど来もしないことをやらせよう。やらせないことだね。必ずできるという見通しを持ってだけど伸びしろ。
ちょっと頑張らないとできないぞという
絶妙な仕事の与え方をするってことなんだ
よ。いわゆるコンフォートゾーンという
快適レベルではないんだけれども
チャレンジ領域なんだけど自分で
チャレンジしたらなんとかできそうだと
いう目標を一緒に立てて一緒にそれを達成
していく中ですごいやっぱりできたねて
承認をすると自信になるじゃん。で、また
少しだけ伸びしをね、信じて高い目標を
自ら立てるように関わって、それを達成し
たらまた新しい仕事、もしくは横展開で
憲務で仕事を与えるかもしれないけど、ま
、はっきり言ってうちは伸ばそうと思う
人間は全部ストレッチ、もうかなり
ストレッチの効く仕事の与え方をしてると
思います。アチュメントはね、能力がある
から残るんじゃないんだよ。残ったから
能力があった。結果的に実績は実在って
ことだよね。それぐらいみんな健全な負荷
を自分で乗り越えてきて。ただキーワード
が1つあって、昔あの仕事は楽しいかねっ
ていう別荘の本があったけど仕事を楽しく
させるっていうのが鍵だと思う。ゲーム
感覚のように。
それはやらされてるもんじゃないってことだよね。自分から取りに行ってる、自分からそれをやろうと思っている。これが秘訣じゃないかな。
ありがとうございます。ま、例えばその
アチブトの中でもある意味こう、ま、誰も
やったことがない領域の仕事ってこう
例えばカンボジアからのエンジニア採用
だったりですとか、なかなか
チャレンジングな領域に人を再しながら
こう仕事を任せていくことあると思うん
ですけれども、そういう時にどうやって
こうそれができると信じて任せていくん
ですか?
ま、やっぱり本人の支出し、基本的には。
あとは組み合わせだよね。1人で全部やら
せるわけじゃないから。
この人とこの人とこの人を組み合わせたらこういう第
の力が生まれるとそういうのを絶妙に考えながらチームでパフォーマンス作るんですよ、僕は。その感は僕はすごく鋭いと思うよ。そう思わないか?
思いますね。
だろ?組み合わせいいんだろう、割と。
はい。
だから責任者はやっぱり能力のある人間を責任者にします。
それはどんなに本人がやりたいって言って
も能力のない人間を責任者にはしない。
これは昔から僕の特徴だな。だから僕に
抜擢されたっていうことは間違いなく能力
ある人です。能力のない人間をにそれをや
れっていうのはいじめだよね。自信落とし
てダメになっちゃう。ただその時に大事な
のは絆とか心の繋がりなのよ。で、絶対
うちの社員で幹部になる人間は僕のことを
信じてくれてるし、願望のど真ん中に入れ
てくれてるから社長の期待に答えようって
僕もその人間を信じてるし伸ばしてあげ
たい。もっと高いね報酬を勝ち取れるよう
に育ててあげたい。そういう意味では協力
はおしまなよね、俺は。うん。なんか俺に
ね、できることないかとか、なんかして
もらいたいことあるかとか支重僕はそう
やって聞くよね。なんかしてもらいたい
ことないって。もういっつもだからそう
いう意味ではあ、社長は応援サポートして
くれる。サポーティブルであると。うん。
だから使える権限っていうか、使える資源、与えられた権限れを明確にしてあげて、やっぱりその達成を支援してあげることによって人は育つんじゃないの?達成が人を育てるんだよね。そんなことだと思うけどな。
ありがとうございます。
でもやっぱりだからこそ本当にこのやっぱりストレッチを聞かせるっていうのはとても難しいなと。
このストレッチに部下がその耐え耐えきれるかって言うとすごく難しいんですけれども、この安倍はどこで見極めてらっしゃるんですか?
[笑い]
やっぱりさ、なんだろう。支質かける環境をかける本人の選択っていうね、方程式、僕が作った方程式の中で支出がやっぱり大きいよな。
つは。で、その支出って何かって言うと、求める心だと思うんだよ。
1つはそれとやっぱり適正能力で実事実
どんな結果を作ってるのかというなん
だろうな意欲をその高く評価して仕事を
出すようなことはしないですよ、僕。実と
いうところをすごく見ます。だって
なんだろう。もしないことをやれって言っ
たら自信を落とすし、それから高いところ
に登ったことのない人間に飛びの仕事させ
たらおっこって死んじゃうじゃん。だから
少しずつ少しずつ高いところに上げてくん
じゃないの。その少しずつ少しずつ高みを
目指させるっていう訓練してるからここに
実績があるからあ、じゃあここ行っておい
でっていう風に言えるわけで、ここで怒っ
た人間をここに持ってかないよ、俺は。だ
すごくある意味ではそこは絶妙なんだと
思うね、僕。でも少なくともやっぱり人間
として誠実な人間に仕事を任せるよね。
不えふ言う人間には絶対大きな仕事だよ。
回さない。ずっと笛えふま言ってりゃいい
んだよ。本当厳しいよ、俺。あの、もう
大体そのね、あり方というかやり方も去る
ことながらあり方で見ます。僕のね、独特
なこう特徴として予算が達成できりゃい
いってもんじゃないんだよ。マネジメント
とは人を返して仕事を行う技術なので部下
が目標達成してその組織全体の目標達成
するのがUなんですよ。ま、Uって優秀の
Uだよね。うん。とりあえず他の部署の
協力をもらってその拠点の責任者が部下は
1人1人は目標見立つだけど人の力を借り
て全体の達成したからいいでしょっていう
のはこれはねあの勝負に買って相撲に負け
るっていうのと同じで本来の仕事をして
ないよねって話になるのよ。でも結果主義
の会社ってこれで20万もらっちゃうん
ですよ。だから下の人間が伸びないでやめ
てっちゃう。俺はこの下の人間達成させ
ないとマネージャーとして評価上げない
タイプだからおずとこの育成に真剣になる
よね、みんな。だから組織が固まってくん
ですよ。それが文化になってるんだよ。ま
、15年やってきてそうだったろ実際の
とこ行って。どうですね。うん。下がって
ないとあの上のあれにこうフォーマンスと
して本当に認めないというかそうだよね。
はい。
だからアチューメントってマネージャーのやっぱりこう力量って育成力だからね。でも育成力というところに商点を当ててるから組織は大きくなるんですよ。あの大きくとよりもいい組織が拡大していく。育成するから。でも数字と人になっちゃう。昔の世界でそれを経験しましたよ。人戦術っていうの。
でも長期的、本質的客観的に見て企業は人
選手じゃ大きくならない。それはもう今
特に若手のね、若い人の採用が難しい時代
になったら人外戦術なんかやってる会社は
全部ダメですもん。価値ある商品を作って
コミッションじゃなくてマーケティングで
ちゃんとお客様が買いに来てくれる。そう
いう仕組みを作れる力がある会社がこれ
からもどんどん生き残っていく。やっぱり
人を大切にしない会社はこれからますます
厳しい時代じゃないですか。だそれはいい
んだと思う。自然の設意としてやっぱ整備
されてっちゃうね。M1も[音楽]進んで
やっぱりいい経営者のところにいい人材が
集まる。それでいいんじゃないかと。だ
からうちのような仕事もこれからますます
ニーズがあると思いますよ。経営者が本気
で学ばないと生き残れない時代が来てる
から。
うん。だからやっぱり思考と不行為を一致
させるまさにこう求めてることと実際
できることのギャップっていうのは当然
あるんだけどそれは出来を与えたりやれと
言ったりしちゃだめだよね。でも努力し
ないとできないぐらいのちょっと高い目標
を与えてこっちがサポートしたとしても
自らの力でそれを成し遂げたと本人が
思えるような支援の仕方をする。そうする
と自信が形成される。で、またさらに
チャレンジをしていく。で、年月と共に
成長していく。そんな感じかなね。
コメント欄に何かあればコメント是非
よろしくお願いします。そして、あの、
チャンネル登録ね、まだの方是非
チャンネル登録の協力もお願いします。え
、また次回のYouTubeでお目に帰り
ましょう。よろしくお願いします。どうも
ありがとうございます。